Topik ini..
Percakapan ini..
Masalah ini..
Itu berakhir di sini.
Tidak, Anupama.  Silakan.
Anda telah menyuarakan pendapat Anda.
Dengarkan apa yang
dia katakan sekali saja.
Aku tidak mau, Anupama.
Anda benar dalam apa yang Anda rasakan.
Tapi salah atau tidaknya Guruma
atau, jika dia salah,
sampai sejauh mana..
Itu juga perlu
diputuskan, bukan?
Sebelum seseorang dihukum,
mereka mendapat kesempatan
untuk menyampaikan
cerita dari sisi mereka.
Jadi, beri dia kesempatan juga.
Kemudian Anda bebas
mengambil keputusan.
Semua yang telah kamu lalui
dan berpengalaman..
Kamu benar..
Tak satu pun dari kita mungkin memahaminya.
Jika aku boleh mengatakan sesuatu..
Ketika seorang anak merasakan sakit
ibu juga merasakannya.
Seorang ibu menangis
ketika anaknya menangis.
Dia mungkin takut
pada anak itu..
Saya tahu itu..
Dengar, aku tidak ikut
campur di antara kalian berdua.
aku hanya akan bertanya padamu
untuk memberinya satu kesempatan saja..
Percakapan itu perlu, Anuj.
Dalam setiap hubungan,
komunikasi adalah kuncinya.
Biarkan dia menceritakan
sisi ceritanya kepada Anda.
Silakan.
Anupama..
Anupama, kamu tahu betul
bahwa aku tidak akan menolakmu.
Demi kamu.
Dan hanya
demi kamu..
Pakhi..
Anu, ayo.
Katakan padaku, Ibu Malti Devi.
Aku sudah memberitahumu
semua yang kuinginkan.
Sekarang giliran Anda untuk angkat bicara.
Beritahu kami semua.
Apa yang memaksamu..
Apa kejadiannya..
Apa yang sebenarnya terjadi..
Bahwa Anda melahirkan anak Anda
dan meninggalkannya di panti asuhan.
Beri tahu saya.
Katakan padaku, mengapa kamu melakukan itu?
Kenapa kau melakukan itu!
Saya tidak punya paksaan.
Tidak ada.
Dia adalah putramu sendiri.
Dia bukan seorang yang kecanduan
agar dia menendangnya.
Tuhan Krishna, Engkau telah
menciptakan wanita egois seperti itu.
Saya tidak punya paksaan.
Saya punya tekad.
Saya memiliki kesombongan.
Saya bermimpi.
Kegilaan untuk mencapai sesuatu.
Hanya itu saja.
Apa yang dia sebutkan
pada akhirnya, kegilaan..
Itulah satu-satunya kebenaran.
Saya tidak yakin tentang sisanya.
Karena Anda mengungkapkan kebenaran
mengungkap semuanya.
Kisahku juga demikian
seperti yang dialami jutaan
perempuan di negeri ini.
Kami memiliki kecerdasan, kesenian
bakat dan impian
untuk mencapai sesuatu
tetapi tidak ada peluang
untuk mencapainya.
Saya dilahirkan dalam keluarga miskin.
Tapi aku punya mimpi besar.
Sejak saya masih kecil, saya
ingin menjadi seorang artis.
Dan untuk itu, saya bekerja
dengan sekuat tenaga.
Saya mengerahkan seluruh upaya saya untuk itu.
Namun di masyarakat
kita jika seorang
gadis bermimpi
untuk keluar rumah..
Apalagi yang lain
bahkan orang tuanya pun
membenci mimpi seperti itu.
Seorang wanita bisa
menjadi PM, CM, atau DM
tetapi orang-orang baru senang
padanya ketika dia
menjadi istri seseorang.
Seorang gadis mungkin memiliki
kaliber untuk menjalankan suatu
negara tetapi dia diharapkan untuk
melanjutkan garis keturunannya.
Bahkan aku diharapkan melakukan itu.
Saya adalah seorang gadis biasa
dari keluarga kelas menengah.
Saya menikah dalam
keluarga kelas menengah.
Suamiku baik.
Dia adalah seorang pegawai di sebuah toko kecil.
Tapi dia tidak
membayangkan mimpi apa pun.
Itu sebabnya suamiku tidak
bisa memahami mimpiku.
Dia tidak melarangku
untuk menari.
Pada saat yang sama, dia
tidak menyemangati saya.
Frustrasi merayapi diriku.
Kemarahan mulai memuncak.
Saya menjadi gelisah.
Aku berusaha
menekan cita-citaku.
Aku mencoba untuk menghancurkan
mimpiku tapi aku tidak bisa.
Ketika seorang pria memilih mimpinya
dia disebut ambisius
dan bersemangat.
Namun ketika seorang wanita
memilih tujuannya,
dia salah, egois
dan contoh buruk
bagi kaum wanita.
Dan kemudian, saya hamil.
Semua orang senang
kecuali saya.
Saat itu saya mendapat peluang
besar dengan
tawaran yang menarik.
Saya punya dua pilihan.
Salah satunya adalah menjadi seorang ibu
dan yang lainnya, itu adalah
pilihan untuk menjadi aku.
Saya memilih menjadi ibu.
Saya pikir dengan
merawat anak saya
Aku akan bisa melupakan mimpiku.
Tapi saya tidak bisa.
Setelah kelahiranmu
takdir memberiku satu kesempatan lagi
untuk tampil di luar negeri.
'Berpikirlah dua kali sebelum
mengambil keputusan.'
'Peluang tidak
mengetuk pintu dua kali.'
'Kamu bekerja keras
untuk menjadi seorang artis.'
'Pikirkan lagi.'
'Apakah menjadi ibu
lebih besar dari impianmu?'
Kali ini..
Kali ini aku memilih diriku sendiri.
Itu adalah keputusan yang sulit bagi saya.
Hatiku berdarah.
Saya mengambil keputusan
dengan hati yang berdarah.
Pada akhirnya saya mengambil keputusan.
Saya memilih menjadi
artis daripada menjadi ibu.
Saya memilih seni daripada nak.
A-aku..
Setelah mengumpulkan
lonceng gelang kakiku dan kamu
Saya meninggalkan rumah saya ke Mumbai.
Dari sana, saya
harus pergi ke Amerika.
Itu sebabnya, aku
menahanmu di panti asuhan.
Tetapi saya..
Saya berangkat ke luar negeri.
Hanya itu saja.
Ini ceritaku.
Apakah Anda ingin
mengatakan hal lain atau ..
Bolehkah saya mengatakan sesuatu?
Anda ingin menjadi penari.
Anda ingin mewujudkan impian Anda.
Anda mengejar impian Anda.
Nona Malti Devi, dengan
keputusan Anda ini
Saya setuju.  Aku mendukungmu.
Saya setuju bahwa setiap
wanita harus mengejar impiannya
dan mewujudkannya.  Saat
Anu ingin pergi ke Amerika
tanyakan padanya.. Aku ingin dia
pergi dan mewujudkan mimpinya.
Mungkin dalam situasi ini
suamimu dan keluargamu
seharusnya mendukungmu.
Anu, aku tidak tahu kenapa
mereka tidak melakukannya.
Saya tidak tahu harus berkata apa.
Saya bisa meminta maaf atas nama mereka.
Sebenarnya saya meminta
maaf atas nama masyarakat
karena kami tidak
memberikan wanita sepertimu
hak untuk mewujudkan impian Anda.
Maaf.
Tapi saya ingin memberi
tahu Anda, termasuk
Anda semua, jika ini
adalah kebenarannya
maka ada satu kebenaran lagi
itu untuk mewujudkan impian
seseorang harus membayar harga yang mahal.
Anda dapat bertanya kepada siswa
mana pun yang sedang mempersiapkan
IAS bahwa dia harus menjauh dari
keluarganya selama bertahun-tahun.
Untuk menjadi seorang artis,
Anda harus bekerja keras.
Anda pasti sudah berlatih menari.
Sepakat!  Semua itu baik-baik saja.
Benar.  Masalahnya
adalah di seluruh skenario
impianmu terpenuhi.
Tapi saya harus membayar harganya
tinggal sebagai yatim piatu!
Saya ingin tahu buku mana yang
memuatnya.  Saya ingin membacanya bahwa
setelah menjadi seorang ibu, seorang
wanita tidak dapat mewujudkan mimpinya.
Sepengetahuan saya, saya
pernah membaca bahwa
Ratu Lakshmibai mengikat
anaknya di punggungnya
dan pergi menyerbu
ke medan perang.
Tapi dia hanya harus
tampil di atas panggung.
Tetap..
Tetap saja, dia
membuangku ke panti asuhan.
Menurut logika
Anda, wanita pekerja
mana pun tidak bisa
menjadi seorang ibu.
Lihatlah masyarakatnya, Anda akan
mendapatkan banyak sekali contoh.
Di setiap profesi..
Baik itu guru,
olahragawan, aktris
wanita Pertahanan
dan Angkatan Darat..
Di dunia usaha.. Perempuan
yang pergi ke ladang
untuk bekerja mempunyai
anak, Bu Malti Devi.
Mereka merawat anak-anak
dan keluarga mereka.
Mereka juga mewujudkan impian mereka.
Saya setuju itu tidak mudah.
Itu sulit
tapi itu bukan hal yang mustahil.
Perempuan tidak meninggalkan anak-anak mereka
di panti asuhan seperti yang dia lakukan.
Bagaimanapun.
Kami tidak ada di sana.
Saya setuju dengan
logika Anda dan
memahaminya.  Karena situasinya
kamu membuat kesalahan.
Saya setuju.  Baiklah.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Selama bertahun-tahun
tidakkah kamu mendapat kesempatan
untuk memperbaiki kesalahanmu?
Anda tidak pernah
kembali ke panti asuhan
untuk menemui saya
atau menanyakan saya.
Anda bisa saja berpura-pura
menjadi kerabat dan
menanyakan apakah anak
Anda masih hidup atau sudah mati!
Masalah besar menjadi ibuku!
Maaya pun..
Dalam situasi yang sama dia
meninggalkan Anu
Kecil di panti asuhan.
Namun ketika dia mendapat
kesempatan untuk mencari
nafkah, dia kembali setelah
enam tahun mencari anaknya.
Tapi dia tidak
kembali menemuiku.
Dia tidak kembali.
Dia tidak datang menemuiku.
Kamu benar.
Anuj benar.
Apalagi diriku sendiri
tidak ada yang akan menyangkal
bahwa Anuj berhak membencimu.
Seorang wanita
berhak bermimpi besar.
Ia selalu mengatakan
bahwa wanita harus bermimpi
besar dan bekerja keras
untuk mewujudkan impiannya.
Tapi untuk mimpi seseorang
menghukum anak yang tidak
bersalah adalah tindakan yang salah.
Ini salah.
Delapan tahun.
Dalam delapan tahun
itu, duduk di sebuah
ruangan yang
menghadap ke luar jendela
Aku berharap bisa bertemu orang tuaku.
Saya ingin salah satu dari
mereka muncul suatu hari nanti.
Tidak ada yang datang.
Tidak ada yang muncul, Anu.
Tidak dalam satu tahun..
Tidak dalam 10 tahun..
Tidak dalam 20.. 30..
Tidak dalam 40 tahun!
Apakah dia tidak merindukan
putranya selama 40 tahun!
Ya.  Saya sangat merindukanmu.
Aku tidak datang untuk
menemuimu atau menemuimu.
aku tidak..
Tapi aku sangat merindukanmu.
Bagaimana aku bisa bertemu denganmu?
Apa yang akan kukatakan padamu..
Saya sangat merindukanmu.
Tapi saya tidak bisa datang.
Apa yang akan Anda sampaikan?
Kamu benar.
Aku juga tidak punya apa-apa
untuk dikatakan kepadamu sekarang.
Anupama, dia menolak
menjadi ibuku saat itu.
Ini baik saja.
Bagus.
Aku menolak
menerimamu sebagai ibuku!
Hanya itu saja!
Anu, Nak..
- Jangan berani-berani.
Jangan pernah
membuat kesalahan
memanggilku anakmu.
Tidak pernah.
Anupama, kamu tahu bahwa
aku tidak akan pernah melawanmu.
Jika kamu ingin mempertahankan gurumu
di rumah ini
Anda bebas melakukannya.
Tapi ingat
jika dia tetap di sini
saya tidak akan melakukannya.
Guruma..
Dengan hati-hati..
Kenapa dia disini..
Kenapa dia ada di sini..
Kenapa dia ada di sini!
Mengapa..
Di manakah perasaan ini ketika
Anda meninggalkan putra Anda sendiri?
Bagaimana bisa
seorang ibu begitu egois!
Saya tidak mengerti itu!
Anda, ibu Maaya dan Romil!
Wanita macam apa kamu ini!
Anuj benar sekali!
Mengapa kamu melahirkan putramu
padahal kamu tidak
ingin mempertahankannya!
Anda harus memilih antara
anak Anda dan karier Anda!
Baiklah, tidak apa-apa.
Maka pertahankan karier Anda!
Mengapa kamu memanggil
putramu setelah bertahun-tahun!
Dimana cintamu saat anakmu
menangis di panti asuhan!
Dimana cinta keibuanmu!
Anda tidak akan mendapatkan pengampunan.
Anda tidak pantas mendapatkannya!
Kakak ipar, cukup..
Anuj sudah berbicara.
Kenapa harus bilang..
Saya harus!
Dia perlu mendengarkan ini!
Dia benar.
Seorang ibu tidak pernah egois.
Dan wanita yang egois tidak akan
pernah bisa menjadi seorang ibu.
Saya menjunjung
tinggi peran sebagai ibu.
Tapi dalam hal ini, saya
sangat setuju dengan Anuj.
Aku mengerti, Anupama
itu tidak hanya untuk
Anuj dan Malti Devi ..
Semua ini pasti membuat
Anda kewalahan juga.
Anda akan paling menderita
dalam masalah ibu-anak ini.
Guruma..
Ayo, kita masuk.
Anupama..
- Ayo.
Tidak apa-apa, Ayah.
Jika kamu merasa ingin menangis
kamu bisa.  Aku akan di sini untukmu.
Saat Maaya ada di sini
Saya juga sering bertengkar dengannya.
Ini memicu kemarahan yang begitu besar.
Itu juga menyakitkan.
Tidak apa-apa, Ayah.
'Dimpy, kamu baik-baik saja?'
'MS.  Malti, jangan
khawatir dan minum teh saja.'
"Aku akan membantunya."
'Besok 'Ganesh Chaturthi'..'
'Hari terpenting
dalam hidupku..'
'Pada hari inilah kamu
pertama kali datang ke rumahku.'
'Malti Devi harus meninggalkan
hidupku bersama idola Lord Ganesha.'
'Anuj keras kepala.'
'Dia tidak ingin
memahami apa pun.'
'Apa yang saya lakukan?'